Bienvenue aux étudiants ESL. Je suis votre guide pour aujourd'hui.
Nous allons analyser et responsabiliser le discours de la célèbre actrice et activiste Emma Watson.
Emma un anglophone natif
prononce ce discours avec beaucoup d'éloquence
son style de communication
L'utilisation d'un vocabulaire et d'une grammaire riches nous fournit une excellente plate-forme d'apprentissage
Êtes-vous prêt à explorer et à apprendre?
Commençons.
J'ai été nommé.
Aussi bien ambassadrice de l'onu femmes il y a six mois.
Et plus j'ai parlé du féminisme.
Plus j'ai de vrai.
de lutter pour les droits des femmes
Est devenu trop souvent synonyme.
avec un homme
s'il y a une chose
Je sais avec certitude.
est-ce
Emma commence par partager son expérience en tant qu'ambassadrice de bonne volonté pour onu women
Remarquez l'utilisation du passé simple, j'ai été nommé.
Que nous utilisons pour les actions terminées dans le passé.
Elle utilise également la conjonction et pour relier ses idées.
l'enregistrement
féminisme par définition
est la croyance
Que les hommes et les femmes doivent avoir un droit égal ?
an opportun
c'est le le
de la politique
économique
et l'égalité sociale du sexe
Dans ce segment, Emma donne une définition claire du féminisme.
Un terme souvent mal compris.
Le terme féminisme est un exemple de nom composé, qui est un nom composé de deux mots ou plus.
dans ce cas, le féminisme est dérivé de femelle et le suffixe est
Qu'est-ce qui indique un système de pratique ou une idéologie ?
J'ai commencé à remettre en question les hypothèses fondées sur le sexe il y a longtemps.
quand j'avais 8 ans
J'étais confus d'être appelé.
chef
Parce que je voulais mettre en scène les pièces que nous monterions pour nos parents.
Mais les garçons ne l'étaient pas.
un à 14
J'ai commencé à être sexualisé par certains éléments de la médecine.
Quand est-il 15 ans ?
Ma petite amie a commencé à abandonner ses équipes sportives bien-aimées.
Parce qu'ils ne voulaient pas apparaître musclés.
Emma partage ses expériences personnelles en utilisant le passé simple que j'ai commencé.
Ce temps est utilisé pour les actions qui ont commencé et se sont terminées dans le passé.
Elle utilise également la conjonction quand pour introduire un moment précis dans le passé.
un à
mes amis masculins
Étaient incapables d'exprimer leurs sentiments.
J'ai décidé.
Que j'étais féministe.
Et cela me semblait simple.
Mais mes recherches récentes.
M'a montré.
Que le féminisme est devenu un mot impopulaire.
femmes
choisissent
pas
pour identifier
comme une femme
apparemment
Je suis parmi les rangs des femmes.
Son express.
Sont considérés comme trop forts.
trop agressif
isoler
et anti
peu attrayant même
Emma continue ses expériences personnelles à nouveau en utilisant la conjonction lorsque
introduire un moment précis dans le passé
Elle utilise également l'expression.
je suis parmi.
Qui est une expression au présent utilisée pour indiquer l'inclusion dans un groupe.
a le mot
Un tel mal à l'aise.
Je viens de Bretagne.
Et je pense que c'est juste.
Que je suis payé le même que mon homologue masculin.
Je pense que oui.
Que je devrais être capable de prendre des décisions concernant mon propre corps.
Que les femmes soient impliquées.
En mon nom.
Dans les politiques et les décisions qui affecteront ma vie.
Je pense que oui.
sortir socialement
J'ai le même respect que
Emma s'interroge sur le malaise autour du terme féminisme
Remarquez l'utilisation du mot interrogatif. Pourquoi?
Ce que nous utilisons pour demander des raisons.
Elle utilise aussi le présent simple, je pense.
exprimer ses opinions
Mais malheureusement
je peux dire
Il n'y a pas un seul pays dans le monde.
Où toutes les femmes ?
Peut s'attendre à recevoir ces droits.
Aucun pays au monde.
Peut encore dire?
Qu'ils ont atteint l'égalité des sexes.
Emma utilise la conjonction
mais
introduire un point de contraste
Elle utilise également le verbe modal can pour parler de capacité ou de possibilité.
Les verbes modaux sont un type de verbe auxiliaire qui exprime la nécessité, la possibilité, la permission ou la capacité.
dans ce cas
Can est utilisé pour exprimer une possibilité?
indiquant que c'est possible, mais pas
Merci beaucoup.
Emma termine son discours avec une expression polie.
L'utilisation de phrases polies en anglais est importante pour maintenir une conversation respectueuse.
Félicitations aux apprenants.
Nous venons d'analyser le discours d'Emma Watson en nous concentrant sur divers éléments grammaticaux comme les temps des verbes.
Conjonctions et mots interrogatifs tout en enrichissant notre vocabulaire.
Assurez-vous de regarder le discours complet et voyez si vous pouvez identifier plus de ces éléments.
N'oubliez pas de vous inscrire à notre newsletter et de télécharger nos ebooks gratuits pour plus de ressources.
Continuez votre parcours d'apprentissage en regardant nos autres vidéos.
Vous la prochaine fois pour une autre plongée profonde dans le monde des discours anglais.
Au revoir.